
### View ###

Сделана попытка соблюдения принципа изоляции (принимает и передаёт только текстовые и, иногда, числовые данны). Активация функций зависит от наличия древа и персоны.

### Presenter ###

Presenter - центральный узел обмена информацией между View и Model, поэтому один. 

### Model ###

Состоит из двух узлов - управление коллекцией деревьев и управление коллекциями людей.


### Solid ###

1. Принцип единственной ответственности

Принцип до конца не удалось соблюсти. Нарушения, в основном в HumanPresenter (например: функции setMarriage, removeMember, newChild, addToTree).

2. Принцип открытости-закрытости

Соблюден введением интерфейса TreeTop, так же, можно расширить список команд во View при помощи словарей команд.

3. Принцип подстановки Барбары Лисков

Хотя типизация Favily_Tree и Presenter сделаны, но Presenter надо дорабатывать .

4. Принцип разделения интерфейса

Это разделение на Human, Tree и Recorder.Не предусмотрена связь (хотя бы через детей) между членами семьи и субъектами, не состоящими ни в какой семье. Правда, древо с единственным членом никто не запрещает. 

5. Принцип инверсии зависимостей

Принцип соблюдается (возможно) в Recorder.

## Недостатки ##

- Времени не хватило на правильную реализацию Presenter . 
- В main нужно (
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        View view = new ConsoleUI();
        view.start();) , но пока не клеиться).

 - Нехватает методов: загрузки, сохранения.
 
 - Много недоработок и неверной (не оптимальной) реализации.
     

   ### P.S.
    К сожелению сказывается нехватка времени  ( нахожусь в длительной командировке) и  практики. Знания не структурированы  . Почему-то у меня нет лекций по ООП.
   
          
